# Как писать коммиты

## Источники

В качестве основы используется [Angular Git commit Message Convention](https://github.com/angular/angular/blob/main/CONTRIBUTING.md#-commit-message-format) - это наиболее авторитетный источник. Все остальные вариации конвенций по коммитам ссылаются на эту.

Также достаточно авторитетным источником является [conventionalcommits.org](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0-beta.4/)

Ниже находится краткая выжимка того, как я понял эти конвенции.

## Шаблон коммита

Для оформления сообщения коммита следует использовать следующий шаблон:

    <type>(<scope>): <description>
    <BLANK LINE>
    <body>
    <BLANK LINE>
    <footer>

Type, scope и description вместе составляют заголовок коммита (header).

- **Type** - тип коммита (рефакторинг, исправление багов, новая фича и т.п.)
- **Scope** - область действия (где были изменения). Это может быть отдельный файл, директория или затронутая часть проекта (rendering, routing и т.д.). Не обязательно для заполнения (но желательно).
- **Description** - описание сути коммита. Обычно отвечает на вопрос "что было изменено/добавлено/удалено?" Например: add comment section
- **Blank line** - пустая строка, ей отделяется тело коммита от заголовка, и тело от футера.
- **Body** - не обязательно для заполнения. Здесь обычно отвечают на вопрос "Зачем были изменения?" и "Почему сделаны именно такие изменения?" (почему не стоит делать по-другому).
- **Footer** - не обязательно для заполнения. Может содержать информацию о критических изменениях (breaking changes), а также является местом для указания задач из бэклога, GitHub issues, тикетов, и других проблем, которые этот коммит закрывает или с которыми он связан.

## Пример коммита

    //header
    chore: drop Node 6 from testing matrix

    //body
    see the issue for details on the typos fixed

    //footer
    BREAKING CHANGE: dropping Node 6 which hits end of life in April
    closes issue #12

## Примеры заголовков коммитов

Плохо:

    Changed render method in Block

Лучше:

    refactor: Changed render method in Block

Хорошо:

    refactor(Block.ts): update render method

## Несколько коротких правил

1. Коммиты пишутся на английском языке.
2. Заголовок коммита пишется с маленькой буквы.
3. Точка в конце не ставится.
4. Длина заголовка не должна превышать 100 символов, а лучше 50. Подробности коммита выносятся в тело и футер.
5. Description начинается с глагола. Глагол указывается в настоящем времени, например: add, update, improve, remove (не added, updates) и тд.

## Как писать коммит при Pull Request

1. Сообщение коммита при merge PR формируется по такому же принципу как описано выше.
2. В конец заголовка коммита включается номер PR в скобочках после основного сообщения. Например: `refactor(Block.ts): update render method (#67)`
3. Все сообщения коммитов из сливаемой ветки вносятся в тело коммита.

В итоге получается примерно так:

    docs(readme.md): add documentation about project (#3)

    * docs(workFlow.md): fix name of developing branch
    * chore(package.json): add commitlint to devDependencies
    Some extra notes.

## Плагин VS Code

Чтобы было проще писать коммиты по всем правилам для VS Code есть плагин "Commit Message Editor". Если использовать его для написания текста коммитов, то ошибиться невозможно.

У плагина две вкладки - edit as text и edit as form. Безошибочный вариант - это edit as form.

## Тип коммита

- **feat** - используется при добавлении новой функциональности.
- **fix** - исправление багов.
- **refactor** - изменения кода, которые не исправляет баги и не добавляют функционал.
- **chore** - изменение конфигов, системы сборки, обновление зависимостей и т.д.
- **test** - всё, что связано с тестированием.
- **style** - исправление опечаток, изменение форматирования кода (переносы, отступы, точки с запятой и т.п.) без изменения смысла кода.
- **docs** - изменения только в документации.

Наиболее часто используемый тип - refactor.

Эти типы расширяют вышеописанные, но их использовать не обязательно:

- **perf** - изменения кода, повышающие производительность.
- **build** - изменения, влияющие на систему сборки или внешние зависимости (webpack, npm).
- **ci** - изменения в файлах конфигурации.

## BREAKING CHANGE (критические изменения)

BREAKING CHANGE: указывается в футере и автоматически добавляется в конец заголовка. Критические изменения - это изменения, нарушающие обратную совместимость. Может быть частью коммита любого типа.

Должен начинаться с фразы `BREAKING CHANGE:`, за которой следует краткое изложение критического изменения, пустая строка и подробное описание критического изменения.

## Причесываем коммиты

Перед тем как пушить коммиты на сервер стоит их проверить:

- Соответствуют ли они всем правилам?
- Будут ли понятны коммиты другим разработчикам?
- Нет ли лишних коммитов, которые не несут смысловой нагрузки для коллег?

Если какие-то проблемы есть, то их желательно исправить.

Непонятным или не совсем корректным коммитам стоит обновить текст сообщения, а лишние коммиты можно обьединить с другими коммитами.

**Как исправить проблемы?**

Использовать команду `git rebase -i`. С помощью нее можно расставить коммиты в правильном порядке, объединить их, переименовать, и т.д. Но с этой командой нужно быть осторожным и действовать аккуратно.

**Нельзя использовать rebase в публичных (уже запушенных) ветках!** Только в локальных ветках разработки, которые еще не были запушены.

[Видео-инструкция](https://www.youtube.com/watch?v=m-GIJOEh798&ab_channel=Front-endScience%D1%96%D0%B7%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B3%D1%96%D1%94%D0%BC%D0%9F%D1%83%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BC) как работать с командой `git rebase -i`.
