# Правила ревью и PR:

1. PR обязан улучшать кодовую базу (должен добавлять полезные фичи, или устранять баги, или улучшать код в соответствии с принятым в команде [code style](codeStyle.md)).
2. PR обязан не ухудшать кодовую базу (не нарушать [code style](codeStyle.md), не добавлять баги).
3. PR не обязан быть идеальным во всех смыслах по мнению всех участников команды.
4. Все участники команды могут оставлять любые замечания которые посчитают уместными. Никаких ограничений, кроме перечисленных в пункте 11.
5. Замечания могут быть критическими. В таком случае вместе с замечаниями выбирается опция `request changes`.
6. Замечания могут быть не критическими и тогда, если нет критических, выбирается опция `approve`. Не критические замечания помечаются префиксом `nit:` от англ. nitpick (придирка).
   - Пример: `nit: здесь можно использовать тернарный оператор вместо if.`
7. Критические замечания автор обязан исправить, а не критические может пропустить и не отвечать на них.
8. При разногласиях по поводу nit замечаний последнее слово остается за автором PR, если иное не будет решено на командном синке.
9. Разногласия по поводу критических замечаний, если не удалось договориться в личной беседе, решаются на командном синке. Здесь нет преимущества у автора PR или ревьюера.
10. “Я исправлю это потом” - принимается только в том случае, если есть задача в Linear, которая и является этим “потом“. Если такой задачи в Linear нет - надо исправлять в текущем PR. Можно попросить тимлида создать такую задачу.
11. Как писать замечания на ревью:

- Обязательно вежливо, деликатно.
- Обязательно аргументированно.
  - Написать “мне кажется более логичным” - не аргументированно, если нет пояснения почему что-то кажется более логичным, уместным, красивым, хорошим и т.п.
  - Желательно указать какие негативные последствия могут наступить если не исправить замечание.
  - Замечания без аргументации возможны только как nit (не критичные).
- Желательно предлагать варианты устранения замечаний. Если есть замечание, то наверное в голове есть и примерное представление как его исправить - стоит это указать.
